# 2025-09-05
## Dear Ayesha

### English
Hi Ayesha,

You’re probably working on your dissertation right now at the library.
I’m lying here in the living room, thinking about you.

I wanted to write this down so that when I meet you, I can express myself honestly.
Right now, I feel I can’t always say things the way I want,
and I don’t want to stumble in front of you.
So I decided to write.
To write about you. To write about how I feel.

The first day we met was 4th August at Osaka airport.
I was shy to talk to you, honestly.
But at the same time, from the very first moment, I felt calm.
Strangely calm.

Usually, when I look at someone for a few seconds, I feel nervous and look away.
But with you, that never happened.
I could look at you, and it felt natural.

On 31st August, we decided to marry.
It looks like such a fast engagement —
but again, I feel calm.
Calm, and at the same time, excited.

I guess two days ago we had a video call, just talking about random things.  
You told me about your friends, your dissertation, your family, your brother’s marriage.  
After the call, I felt happy.  

I think I just like watching you talk.  
It sounds strange, but it makes me calm and happy at the same time.  
I wonder if you feel the same way too. 

### Japanese

たぶん、今ごろ大学で卒論を書いてるんかな。
リビングで寝転んでいて、ふとアイシャについて書こうとふと思ったんよね。

今から3ヶ月後に君と会うけど、
その時に自然に伝えたいこと、感じていることを言いたい。
たぶん、今の俺はそれができないんだよね。
だから文章を書く練習をしようと思う。

いや、ちょっと違うか。正直、練習だとは思っていない。
もっと、こう、なんというか、素直に気持ちを書けることが美しいと思ったんよね。

ファインマンが死んだ２年前に亡くなった妻に書いたラブレターを読んだことがきっかけ。
あれ読んだ時に、衝撃で。
こんなに集中して読んだの久しぶりってくらいに文章に吸い込まれてて。
本当にいいなって思った。
あんなの読んだら、誰でも書きたくなっちゃうよ。

あれだけ、素直に自分の気持ちを表現できるって素敵だよね、ほんとに。
あー会ってみたかったなぁ...

まぁ、そんな気持ちで書き始めようと思った。

8/4 関空であった日のこと覚えてるよね。
俺はね、アイシャに初めて会った瞬間は正直怖かったんだよね。
まぁ色々と理由があって、端的にいうと人が怖いし、苦手なのね。

でも、会ってからしばらくすると、そんな怖い気持ちが全部忘れるくらいになってて。
いつの間にか、自然体で話してたんよね。
自然体って、俺にはあんまりないことなんだけど、不思議とずっとそうだった。

アイシャがさ、関空から帰った時に初めて気づいたんだよね。
「あれ、俺ずっと自然体で話してたやん」って

8/31に結婚が決まった時は、嬉しい気持ちは正直に言って、一ミリもなくて。
本当に一ミリもない。
逆に、不思議なくらいに結婚が当たり前かのように感じてた。

なんでなんだろね。
こないだ会ったばかりなのに、ずっと前から知ってたかのように。
懐かしさは感じないけど、10年以上の付き合いがある人と話いてるみたい。
それくらいに、何も繕わないで話せる。

だから、電話で何回かアイシャが俺に「結婚できて嬉しい？」って聞いてくれた時は
答えるの困ったんよね。笑

だって、本当に何かが変わった気がしなくて、
むしろ君と結婚することが当たり前かのように感じた
なんなんやろね。

でも、2日前に電話した時は気持ちは変わってたかも
自然/当たり前っていう感じではなく、ちょっとずつ好き/会いたいっていう風に思い始めた。

今、これを書いている時もその気持ちは強くなっていて.
正直、胸が痛い。本当に痛い。ついでに頭も肩も痛くなってきた。。

3ヶ月後に会う時にはどうなってんのかな。これ以上好きになったら俺の身体、大丈夫なのかな。

あー今日こうやって書き始めれて、なんだか一区切りできるかな。
この気持ち、大事にしたいんだよね。

きっかけをくれてありがとうファイマン。
