Dear Ayesha

今日、アイシャと電話できて幸せでした。
ほんまにありがとう。

トルコの旅行帰り、散々なフライトで、大変だったね。
イギリスとの気温差で体壊しちゃったけど、それでも"I promised and I couldn't call you these days..."
って言ってくれたのは、嬉しかった。

やっぱりアイシャと電話している時は幸せやわ。ほんま。
今日は、Nikahに親が協力的じゃないこと、Hamzaが実は結構"いい兄貴"を演じることを大事にしていること、俺らの結婚の経緯とか...
いろいろ話し合ったね。

----

Nikahに関して

全員が私たちの結婚を幸せに思っていたのに、Nikahの話を避けたがる。
親の価値観を疑ってしまう。

父親同士が望んで生まれたカップルにも関わらず、
カップルにしようとしない（もしくは、Nikahを決めるのをめんどくさがっている）。
これがよく分からない。

子供として、Nikahについて質問すると、
「うるさい、お前はもっと大人らしく振る舞え」など、
私たちがNikahの質問をすることを疑う素振りを見せてくる。

正直、何がどういう理由でNikahを考えたくないのか
よく分からないけれど、
恐らく、ここは黙って"父親同士の意思決定を尊重する"こと、
これを演じ切った方が良さそうだね。

俺たちが普通に婚約の質問をして、大人のように振る舞うと言うなら、
本人たちは私たちから質問を求めていないんだわ。
だから、大人しく黙っていた方がいいよね。
Nikah終われば、俺たちがどんな選択をしようが関係ないからね。

-----

それとね、もう一つ考えたことがある。

体の中のどこかで、もしかしてアイシャと結婚しない運命もあったんじゃないかと考える。
俺たちが結婚することを喜んでいないわけじゃない。
ただ、いろんな選択肢があったのに、一つを選んでしまったことに
後悔するんじゃないか。今の選択が揺らいでしまうんじゃないかと。
どうしても考えてしまうことがある。

で、それで、いろんな制限があると思うんだよね。
例えば俺は日本人だったりアメリカ人とかと結婚していれば、もしかしたらムスリムじゃない家庭を築いていたかもしれない。
そうすると、じゃあハラール以外は食べられないということにならないと思う。

でもね、改めて思うのは、
数ある選択肢の中で俺はアイシャと一緒に結ばれることを選んだんだと。
つまり、選んだ選択肢を最高に楽しむこと以外、俺のやるべきことはないんだ。
むしろ制限のある中で、この制限、決まったことをより深くするんだと。

だから俺はもっとアイシャと深く結ばれたいし、いろんなことを深く共有したい。
いろんな思い出をたくさん作りたいし、いろんな挑戦をたくさんしたい。
だからこの選択が後悔にならないように、後悔しそうなことはもう向き合おうと思っている。

例えば、自分が深く悩んでいる体臭に関しては、真っ向から向き合う予定です。
解決法が見つからない、習慣が続かないということは、あり得ない。
もう俺はアイシャと一緒にどこまでも行きたい。それを邪魔するものは全て向き合うつもり。

例えば、俺たちの結婚について、とやかく言って長くは続かないと言うなら、そういう人たちを納得させるくらい俺は稼ぐし、かっこよくなるし、全部できるようになる。
ウルドゥー語ができないとか、体調が悪いとか、仕事がうまくいってないとか、全部言い訳だよね。

もちろん、やり方が悪いとか、戦術とか戦略が悪いっていうのは別の話だけど、
そもそものスタンスとしては、もう後悔する選択はしない。

後悔して損するのは俺もそうだし、アイシャもそうだし、そのアイシャが悲しいところを俺が見ないといけないって考えると無理だわ。
